*Иван Солнцев. 10.2022. GeekBrains.*

# Lesson 3. Завершение курса "Введение в контроль версий".

## Создаем репозиторий в папке

> git init

Команда **init** используется для создания репозитория и отслеживания изменений в текущей папке. После ее запуска создается скрытая папка **/.git**, в которой и будут фиксироваться все изменения.

## Учимся фиксировать изменения

> git add <filename>

Чтобы добавить файл в репозиторий, потребуется принудительно его добавить с помощью команды **add**.

**Важно! При каждой попытке зафиксировать изменения файла в репозитории для возможности отката требуется предварительно обозначить его при помощи команды add.**

> git add --all

 С помощью параметра **--all** можно выбрать все файлы в папке для фиксации изменений, чтобы не выбирать конкретный файл.

> git commit

Если определены файлы, для которых будет создана версия с текущими изменениям, то команда **commit** произведет фиксацию этих изменений и создаст очередную версию. Обратите внимание, что VS Code предложит дополнительно ввести комментарий в новом окне к текущей версии перед ее созданием.

> git commit -m "comment"

Использование параметра **-m** позволяет вместе с созданием версии изменений присвоить данной версии "*комментарий*".

**Важно! Эта команда наиболее предпочтительна при создании версий.**

## Просмотр текущего статуса версий в папке

> git log

Команда **log** последовательно выведет информацию обо всех файлах и версиях в репозитории.

> git log -graph

Использование параметра **--graph** отобразит связи версий при помощи псевдографики.

> git status

Команда **status** сообщит о новых файлах, не зафиксированных изменениях или подскажет, что сейчас никаких дополнительных действий не требуется.

## Ветвление в Git (совместная работа, работа над различным функционалом)

> git branch

Команда **branch** выводит информацию о существующих ветках изменения репозитория. По умолчанию, стартовая ветка одна с именем *master*. Также с помощью __*__ и цвета выделяется активная ветка.

> git branch <branch_name>

Команда **branch** с последующим параметром с именем ветки, создаст новую ветку от активной версии репозитория, но только в том случае, если это имя еще не занято.

> git branch -d <branch_name>

Команда **branch** с параметром **-d** перед именем ветки позволит удалить ее. Например, после завершения работы с ней и объединения. Можно удалить ветку, если эти изменения принято не переносить в основной код.

> git merge <branch_name>

Команда **merge** позволяет объединить текущую активную ветку и ветку, указанную в качестве параметра. Обратите внимание, что Git интеллектуальная система и в случае, если обе ветки имеют изменения одинаковых логических блоков, то возникнет конфликт, который пользователь должен разрешить самостоятельно. Удалив один из блоков в объединенной ветке, либо сохранив оба изменения.

## Работа с GitHub

> git clone <path>

Команда **clone** позволяет создать на основании репозитория на GitHub локальную версию в текущей папке. В параметр **path** передаем или ссылку HTTPS на репозиторий или, например, ссылку SSH с использованием публичных и приватных ключей. В случае HTTPS потребуется авторизация на GitHub с помощью логина и пароля. При использовании SSH необходимо сгенерировать/иметь пару открытых и закрытых ключей.

> git push

Команда **push** позволяет выгрузить локальный репозиторий на GitHub.

> git pull

Команда **pull** позволяет обновить текущий локальный репозитории скачав текущую версию репозитория на GitHub.

## The End