# **Инструкция по Git и Markdown**

## *Оновные команды Git*

1. `git init` – инициализация локального репозитория
2. `git status` – получить информацию от git о его текущем состоянии
3. `git add` – добавить файл или файлы к следующему коммиту
4. `git commit` -m “message” – создание коммита.
5. `git log` – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами
6. `git checkout` – переход от одного коммита к другому
7. `git checkout master`– вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу
8. `git diff` – *увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом

9. `git branch` – посмотреть список веток в репозитории
10. `git branch` <название ветки> – создать новую ветку
11. `git checkout` <название ветки> – переход к другой ветке
12. `git branch` -d <название ветки> – удалить ветку
13. `git clone` <url-адрес репозитория> – клонирование внешнего репозитория на
локальный ПК
14. `git pull` – получение изменений и слияние с локальной версией
15. `git push` – отправляет локальную версию репозитория на внешний

## *Used resourses*:
[Markdown Guide](https://www.markdownguide.org)

### Список задач для сдачи домашней работы к семинару 3
- [x] Дополнить файл с инструкцией по работе с Git и направить pull request в
репозиторий https://github.com/nickback2/git_gb_2022.git. Доделать инструкцию
- [x] Файл с инструкцией необходимо дополнить информацией о работе с
удаленными репозиториями.
- [x] В системе подгрузить скриншот отправленного pull request.Отправить на проверку
