## Инструкция

Команды

* Локальные команды

1. git init

        С ее помощью можно преобразовать существующий проект без управления версиями в репозиторий Git или инициализировать новый пустой репозиторий.

2. git add

       добавляет изменение из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов. Она сообщает Git, что вы хотите включить изменения в конкретном файле в следующий коммит.  

3. git commit

       это команда Git для записи индексированных изменений в репозиторий. Используйте эту метку для обозначения всех вопросов, связанных с созданием, редактированием и внутренней структурой коммитов в Git.

4. git status

        отображает состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов. С ее помощью можно проверить индексацию изменений и увидеть файлы, которые не отслеживаются Git

5. git log

        С помощью git status можно просматривать рабочий каталог и раздел проиндексированных файлов, в то время как git log показывает только историю коммитов.


6. git checkout 

        позволяет перемещаться между ветками, созданными командой git branch.

7. git branch

        это команда Git для управления ветками. Используйте эту метку для обозначения всех вопросов, связанных с ветками, их созданием, структурой, управлением и удалением.

8. git diff

        используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями.


* Команды удаленного репозитория

1. Git clone

        команда клонирования репозитория - используется для первоначального копирования репозитория, т.е. для создания копии на вашей машине, когда у вас вообще ничего нет - скачает всю информацию.

 2. Git pull

        выполняет выборку, а затем слияние или повторную базу для интеграции фиксаций в текущую локальную ветвь. 

3. git push

        используется для выгрузки содержимого локального репозитория в удаленный репозиторий. Она позволяет передать коммиты из локального репозитория в удаленный.

