# Репозиторий для тренировки

Делаем себе fork, вносим изменения и присылаем Pull request.


# Команды Git

## Настройка и конфигурация

* __*git config*__

Сотни вещей в Git работают без всякой конфигурации, используя параметры по умолчанию. Для большинства из них вы можете задать иные умолчания, либо вовсе использовать собственные значения. Это включает в себя целый ряд настроек, начиная от вашего имени и заканчивая цветами в терминале и вашим любимым редактором. Команда config хранит и читает настройки в нескольких файлах, так что вы можете задавать значения глобально или для конкретных репозиториев.

* __*git help*__

Команда git help служит для отображения встроенной документации Git о других командах. И хотя мы приводим описания самых популярных команд в этой главе, полный список параметров и флагов каждой команды доступен через git help <_command_>.

## Клонирование и создание репозиториев

* __*git init*__

Чтобы превратить обычный каталог в Git репозиторий и начать версионировать файлы в нём, просто запустите git init.

* __*git clone*__

На самом деле git clone работает как обёртка над некоторыми другими командами. Она создаёт новый каталог, переходит внутрь и выполняет git init для создания пустого репозитория, затем она добавляет новый удалённый репозиторий (git remote add) для указанного URL (по умолчанию он получит имя origin), выполняет git fetch для этого репозитория и, наконец, извлекает последний коммит в ваш рабочий каталог, используя git checkout.

## Основные команды

* __*git add*__

Команда git add добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита.

* __*git status*__

Команда git status показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

* __*git diff*__

Команда git diff используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей копией и индексом (собственно git diff), разница между индексом и последним коммитом (git diff --staged), или между любыми двумя коммитами (git diff master branchB).

* __*git difftool*__

Команда git difftool просто запускает внешнюю утилиту сравнения для показа различий в двух деревьях, на случай если вы хотите использовать что-либо отличное от встроенного просмотрщика git diff.

* __*git commit*__

Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

* __*git reset*__

Команда git reset, как можно догадаться из названия, используется в основном для отмены изменений. Она изменяет указатель HEAD и, опционально, состояние индекса. Также эта команда может изменить файлы в рабочем каталоге при использовании параметра --hard, что может привести к потере наработок при неправильном использовании, так что убедитесь в серьёзности своих намерений прежде чем использовать его.

* __*git rm*__

Команда git rm используется в Git для удаления файлов из индекса и рабочей копии. Она похожа на git add с тем лишь исключением, что она удаляет, а не добавляет файлы для следующего коммита.

* __*git mv*__

Команда git mv — это всего лишь удобный способ переместить файл, а затем выполнить git add для нового файла и git rm для старого.

* __*git clean*__

Команда git clean используется для удаления мусора из рабочего каталога. Это могут быть результаты сборки проекта или файлы конфликтов слияний.

## Ветвление и слияния

* __*git branch*__

Команда git branch — это своего рода "менеджер веток". Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их.

* __*git checkout*__

Команда git checkout используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочий каталог.

* __*git merge*__

Команда git merge используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.

* __*git mergetool*__

Команда git mergetool просто вызывает внешнюю программу слияний, в случае если у вас возникли проблемы слияния.

* __*git log*__

Команда git log используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, веток. Также её можно использовать для просмотра различий между ветками на уровне коммитов.

* __*git- stash*__

Команда git stash используется для временного сохранения всех незафиксированных изменений с целью очистки рабочего каталога без необходимости фиксировать незавершённую работу в текущей ветке.

* __*git tag*__

Команда git tag используется для задания постоянной метки на какой-либо момент в истории проекта. Обычно она используется для релизов.

## Совместная работа и обновление проектов

* __*git fetch*__

Команда git fetch связывается с удалённым репозиторием и забирает из него все изменения, которых у вас пока нет и сохраняет их локально.

* __*git pull*__

Команда git pull работает как комбинация команд git fetch и git merge, т. е. Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.

* __*git push*__

Команда git push используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует аутентификацию.

* __*git remote*__

Команда git remote служит для управления списком удалённых репозиториев. Она позволяет сохранять длинные URL репозиториев в виде понятных коротких строк, например «origin», так что вам не придётся забивать голову всякой ерундой и набирать её каждый раз для связи с сервером. Вы можете использовать несколько удалённых репозиториев для работы и git remote поможет добавлять, изменять и удалять их.

* __*git archive*__

Команда git archive используется для упаковки в архив указанных коммитов или всего репозитория.

* __*git submodule*__

Команда git submodule используется для управления вложенными репозиториями. Например, это могут быть библиотеки или другие, используемые не только в этом проекте ресурсы. У команды submodule есть несколько под-команд — add, update, sync и др. — для управления такими репозиториями.

## Осмотр и сравнение

* __*git show*__

Команда git show отображает объект в простом и человекопонятном виде. Обычно она используется для просмотра информации о метке или коммите.

* __*git shortlog*__

Команда git shortlog служит для подведения итогов команды git log. Она принимает практически те же параметры, что и git log, но вместо простого листинга всех коммитов, они будут сгруппированы по автору.

* __*git describe*__

Команда git describe принимает на вход что угодно, что можно трактовать как коммит (ветку, тег) и выводит более-менее человекочитаемую строку, которая не изменится в будущем для данного коммита. Это может быть использовано как более удобная, но по-прежнему уникальная, замена SHA-1.

## Отладка

* __*git bisect*__

Команда git bisect — это чрезвычайно полезная утилита для поиска коммита в котором впервые проявился баг или проблема с помощью автоматического бинарного поиска.

* __*git blame*__

Команда git blame выводит перед каждой строкой файла SHA-1 коммита, последний раз менявшего эту строку и автора этого коммита. Это помогает в поисках человека, которому нужно задавать вопросы о проблемном куске кода.

* __*git grep*__

Команда git grep используется для поиска любой строки или регулярного выражения в любом из файлов вашего проекта, даже в более ранних его версиях.

## Внесение исправлений

* __*git cherry-pick*__

Команда git cherry-pick берёт изменения, вносимые одним коммитом, и пытается повторно применить их в виде нового коммита в текущей ветке. Эта возможность полезна в ситуации, когда нужно забрать парочку коммитов из другой ветки, а не сливать ветку целиком со всеми внесёнными в неё изменениями.

* __*git rebase*__

git rebase — это «автоматизированный» cherry-pick. Он выполняет ту же работу, но для цепочки коммитов, тем самым как бы перенося ветку на новое место.

* __*git revert*__

Команда git revert — полная противоположность git cherry-pick. Она создаёт новый коммит, который вносит изменения, противоположные указанному коммиту, по существу отменяя его.

## Работа с помощью электронной почты

* __*git apply*__

Команда git apply применяет патч, сформированный с помощью команды git diff или GNU diff. Она делает практически то же самое, что и команда patch.

* __*git am*__

Команда git am используется для применения патчей из входящих сообщений электронной почты, в частности, тех что используют формат mbox. Это используется для простого получения изменений через email и применения их к проекту.

* __*git format-patch*__

Команда git format-patch используется для создания набора патчей в формате mbox которые можно использовать для отправки в список рассылки.

* __*git send-email*__

Команда git send-email используется для отсылки патчей, сформированных с использованием git format-patch, по электронной почте.

* __*git request-pull*__

Команда git request-pull используется для генерации примерного текста сообщения для отсылки кому-либо. Если у вас есть ветка, хранящаяся на публичном сервере, и вы хотите чтобы кто-либо забрал эти изменения без возни с отсылкой патчей по электронной почте, вы можете выполнить эту команду и послать её вывод тому человеку.

## Внешние системы

* __*git svn*__

Команда git svn используется для работы с сервером Subversion. Это означает, что вы можете использовать Git в качестве SVN клиента, забирать изменения и отправлять свои собственные на сервер Subversion.

* __*git fast-import*__

Для других систем контроля версий, либо для импорта произвольно форматированных данных, вы можете использовать git fast-import, которая умеет преобразовывать данные в формат, понятный Git.

## Администрирование

* __*git gc*__

Команда git gc запускает сборщик мусора в вашем репозитории, который удаляет ненужные файлы из хранилища объектов и эффективно упаковывает оставшиеся файлы.

* __*git fsck*__

Команда git fsck используется для проверки внутренней базы данных на предмет наличия ошибок и несоответствий.

* __*git reflog*__

Команда git reflog просматривает историю изменения голов веток на протяжении вашей работы для поиска коммитов, которые вы могли внезапно потерять, переписывая историю.

* __*git filter-branch*__

Команда git filter-branch используется для переписывания содержимого коммитов по заданному алгоритму, например, для полного удаления файла из истории или для вычленения истории лишь части файлов в проекте для вынесения в отдельный репозиторий.